

	1. Docker image search cmd:
	
		docker search (image name)
	
	2. docker image install cmd:
	
		docker pull (image name ) -> if you want to download specific version you want to mention that version

		ex: docker pull ubuntu: (version) -> you must give double quotes after mention the version
		
	3.list docker image cmd:
	
		docker images
		
	4. docker run give port in cmd:
	
		docker run -d -name (container name) -p 81:80 (image name)
		
	5. get complete docker image infomation cmd:
	
		docker inspect (give Reponame with tag or image id)
		
		ex: docker inspect learnitguide/busapp:latest
		
			or
			
		ex: docker inspect 5274b804d827
		
	6. docker image history cmd:
	
		docker history (image name with version)
	
	7. docker image backup to local system cmd:
	
		docker save (image id) > (image name)-(file name).tar
		
		
	8. docker image restore to local system cmd:
	
		docker load -i > (image name)-(file name).tar
		
	9. docker delete image cmd:
	
		delete all docker images:
		
		docker rmi $(docker images -q)
	
		docker rmi (image id) -> if you want to delete docker image
		you must stop docker container and delete docker container after that you can delete the docker image
		
	10. if you want to delete all image to use this cmd:

		docker rmi $(docker images -a -q)
		
	How to create docker image using container:
	
		pull docker image
		
			docker pull (image name)
			
		docker run 
		 
			docker run -d -it --name ubuntu1 ubuntu:latest /bin/sh
			
		docker login
		
			docker exec -it ubuntu2 /bin/sh
	
		pwd
		ls
		create directory
			 mkdir thiru
			 
		create dummy file
		
			touch test
			ls
			
			apt-get update 
			apt-get install nmap
			apt-get install curl
			
			docker commit (container id)
			
			create tag:
			
			docker commit 96ec0c18c0c1 cusomimage:2.1
			
			run custom image 
			
	How to push created docker image to docker registry or docker hub
	
			docker tag(image name:version) (dockerhub username)/(image name:version)
	
			docker push (image name with tag)
			
			docker login 
			enter username and password
				
			rename custom image tag 
			
				docker tag (old image name with tag) (rename image name tag)
				
				docker push (image name with tag id)
				
				docker info -> it is showing which registry your are regiter currently.
			 
		total html file empty cmd:
		> (filename)
		
		show ipaddress outside container
		netstat -lnt